Specijalno za forum IPTV Zezanje
Oprostite, samo malo.
Mimo grem.
Nocoj t. i. čarodej Lionel Shrike
obupno želi pritegniti pozornost
z izvedbo, po njegovih besedah,
nemogočega podviga.
Trezor je izdelan
iz najmočnejšega železa.
Na noben način
ga ni mogoče odpreti,
pa vendar Shrike misli,
da lahko pobegne iz njega.
Očka!
Živjo, prijateljček.
Uspelo ti je.
Vidiš tisti sedež?
Najboljši sedež v občinstvu.
Je Lionel Shrike čarodej,
ki mu lahko to uspe doseči?
Ali je to zanj preveč?
Kmalu bomo izvedeli.
Kaj je narobe?
–Nočem, da poskusiš.
Dylan, govorila sva o tem.
Se spomniš?
To počnem. Črnoglednežem
moram dokazati, da se motijo.
Poleg tega pa vedno
nekaj skrivam v rokavu.
Imaš naravnano uro?
Koliko sekund?
–Tristo.
Tristo.
Morda kakšno manj.
Zelo te imam rad.
Se vidiva kasneje, velikan.
Dame in gospodje,
Lionel Shrike!
Bo lahko zadržal dih?
Bo uspel pobegniti iz trezorja?
Tri, dva, ena …
Dva, tri, štiri, pet, šest …
297, 298, 299, 300.
303, 304 …
Minilo je že pet minut,
o Lionelu Shrikeu
pa ne duha ne sluha.
Umaknite se!
Očka!
Izpustite me! Očka!
Ne! Očka!
Očka! Izpustite me!
Poiščite ga!
Oko.
Morda ne laže,
a niti za trenutek ne pomislite,
da lahko vi lažete njemu.
Videti pomeni verjeti.
Pa je temu res tako?
Ljudje vidijo v Jezdecih
plemenite Robine Hoode.
Pa so res?
Ali so le navadni tatovi?
Odvisno od vašega stališča.
Slednje veste:
banko v Parizu so oropali
z lasvegaškega odra.
Zavarovalniškega mogotca
so oskubili za več milijonov
in izginili s strehe v New Yorku.
Svoje zveste oboževalce
pa so zalili z denarjem.
Ne veste pa naslednjega:
nekoga so pustili za seboj.
Po krivem obtoženega,
z žakljem v roki. Mene.
Poslušate, Jezdeci?
Ko se boste enkrat pojavili,
vas bom čakal.
Zapomnite si moje besede:
dobili boste, kar vam gre.
Ko boste najmanj pričakovali,
a si še kako zaslužili.
Ker verjamem v rek:
oko za oko.
MOJSTRI ILUZIJ 2
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Dobrodošel, Daniel Atlas.
–S kom govorim?
Želim videti obraz.
Zastavil si veliko vprašanj
in prijavil veliko pritožb.
Lahko si prepričan,
da smo te slišali.
Res? Ker ne …
–Zaupaš? –Ne.
Svojemu vodji?
Ostalim Jezdecem?
Morda celo nam?
Ni mi všeč, da že eno leto
živimo v senci.
Da je vsako Dylanovo sporočilo:
"Počakaj, potrpi. Oko ima načrt."
Počakaj, potrpi.
Oko ima načrt.
Te igrice pri meni ne delujejo.
Čutiš, da bi moral ti
voditi Jezdece, ne Dylan.
Če si tega želiš, se drži poti.
Verjemi,
da tvoji edinstveni talenti
in izjemen um
ne bodo ostali neopaženi.
Novo nalogo imamo za Jezdece.
Dylan pozna načrt
in kmalu vas bo zbral skupaj.
Zdaj pa odidi!
Oprostite. Samo na hitrico.
Lahko prideš za trenutek ven?
Sredi nečesa sem, Dylan.
–Vem, že v redu. Žal mi je.
Pokličite župana. –Najlepša hvala.
Dvojčka, kajne? Dobro.
Gre zraven?
Ne bi te zvlekel s sestanka,
če ne bi bilo res pomembno.
Za Jezdece gre.
Nekaj se dogaja.
Oglasne deske.
Elitna čarovniška družba.
Čeblja se o Jezdecih in Octo,
podjetjem programske opreme.
Poznam Octo.
–Oprostite, gospa.
Pred dvema meseca smo
v Filadelfijo poslali agente …
Zmotil sem se. –Ker naj bi vedel,
da bodo Jezdeci napadli bančništvo.
Dokaz imam.
–Pusti ga do besede. –Hvala.
Komunikacije. Kontakt med
domnevnim Danielom Atlasom
in morebitnim
Merrittom McKinneyjem.
Imaš elektronsko pošto,
telefone, prepise? –Golobe.
Kaj?
–Misliš policijske golobe?
Ne, prave golobe.
Golobe pismonoše.
Čarodeji delajo z golobi.
–Golobicami.
Sledita mi.
Ta golob tukaj.
Tu je Daniel Atlas.
Isti golob.
East Village.
Isti golob, West Village.
42. ulica, golob. 65. ulica.
Vse do mostu
Georgea Washingtona,
do jadrnice, na kateri je tip,
ki izgleda kot Merritt McKinney.
In kaj vse skupaj pomeni?
–Nič ne pomeni. Sranje je.
Lahko zapoješ novo pesem?
–Ne. Pred dvema letoma si …
Misliš, da zavlačujem preiskavo?
Da sem tak bedak?
Pameten si, samo hočeš,
da te drugi imamo za bedaka.
Nehajta!
Cowan, res sem nova,
toda kolikor lahko vidim,
te imajo ljudje, ki te
ne poznajo, za bedaka.
Ti pa …
–Gospa.
Ne poznaš me, toda prvo leto
na Akademiji si imel predavanje.
Rekel si mu "dolga igra".
Govoril si o moralnem kompasu,
kako si verjel
v svojo nespremenljivost.
Rekla sem si, da nekega dne
želim postati ta tip.
Zdaj pa golob?
Tehnično gledano jih je bilo več,
ampak razumem.
Storila bom naslednje:
Če si hočeš vzeti dopust
in iti na svoje, prav.
Toda ne bom namenila sredstev
za nov lov na dinozavre.
Rada bi počistila to svinjarijo,
ne pa jo še poslabšala. Oprosti.
Hvala, šefica. Obljubim,
da ne bo lov na dinozavre.
Prijeli bomo Jezdece.
Super je. –Problem se pojavi,
ko imaš dve osebnosti hkrati,
pa se eni ponesreči zareče.
Ko se bo to zgodilo, bom tam.
Sprejeto na znanje.
Živjo! –Kdo si pa ti?
Kaj počneš v mojem …
Smešna zgodba.
–Kako si prišla noter?
Smešno je. Ni sila smešno.
Tudi tebi se ne bo zdelo tako.
Meni pa je smešno.
Kakor pač pogledaš.
Pravzaprav sem …
Ne, nisem.
Bila sem v soseski,
pa sem se znašla tukaj.
Prav. Resno,
kako si prišla sem?
Si moja nora oboževalka?
Mojbog, prepoznal sem te.
Tisto osnovno čarovniško stvar
si naredila, kajne?
Klobuk sem potegnila iz zajca.
–Klobuk iz zajca, ja.
Vem, da ni delovalo.
–Malce ogabno je bilo.
Za zajca je bilo najhuje.
Padec je bil očiten
in tvoje telo je krhko.
Lahko bi se skobacala
izpod mojega kavča …
Zdaj pa sedim tukaj.
Noro!
In tista stvar z zajcem
je bila pred osmimi leti.
Zelo sem napredovala.
–Res? –Ja.
Daj roke. Kaj hočeš?
–Želela sem te spoznati.
V bistvu vse tvoje člane.
Hotela sem biti del Očesa.
Resno mislim. S čarovnijo
bi rada počela koristne stvari,
tako kot to počneš ti in Merritt,
in še posebej Jack.
Tako je. Vem, da je Jack živ
in da je uprizoril lastno smrt.
Velika oboževalka sem uprizarjanja
lastnih smrti. To je bilo noro!
Je to tovorni vozel?
Grozen je.
Lahko te je sram.
Res mi je žal,
da te je Henley zapustila.
Mojbog!
–Oprosti.
Pravzaprav je malce bolje.
Veš, kaj sem slišala? –Kaj?
O Henley?
Da se je naveličala čakati.
Izgubila je vero in prosila
za odhod. Oko jo je izpustilo.
Toda kdo ve? Ko gre za ljubezen,
je vedno težko predvideti.
Morda se je naveličala tebe.
Si kdaj pomislil?
Težave z nadzorom? Morda
pa je nisi dovolj dobro zavezal.
Takole bova:
počakala boš tu in utihnila,
jaz pa bom opravil telefonski klic
in čez pet minut bodo …
Sporočilo od Dylana
Vse je v zapestju.
Naj sila karte opravi tvoje delo.
Zadnji rečem Stojnica.
Ni slabo.
Bi rad videl pravo lepoto?
Z veseljem.
–Pa dajmo.
Dobro je. Moraš biti pozitiven,
čeprav v letu dni nisi napredoval.
Ko pa je govora o hipnozi, pa je
študent že skoraj prerastel učitelja.
Všeč mi je samozavest, a lahko
bi rekel, da imaš boljšega učitelja.
Prav imaš. Tvoj učitelj
res nima pojma, kaj počne.
Je bila to tvoja včerajšnja karta?
–Pa res. –Se mi je zdelo.
Ni slabo.
Če hipnotiziram Dannyja,
preden ti vržeš svojo karto,
en teden spim zgoraj
na pogradu. –Zmenjeno.
Kaj bo dobrega, Danny?
–Živjo.
Glej v dlan. Ko tvoje oči izgubljajo
pozornost, boš opazil …
Vse, ker nisem hipnotiziran.
Ne dela. Prosim, ne postani on.
Nisem vedel, da sta izvajala
zabavljaške trike,
ko ni bilo pohotnic,
da bi naredita vtis nanje.
Z njimi sva končala l. 1937.
Nekdo je vlomil
v moje stanovanje.
Neka diletantka, ki je vedela
vse o meni, Henleyjinem odhodu
in vse o nas. To je ona.
Živjo!
–Zdravo.
Z Lulo sta se že srečala.
–Kaj počne tu?
Novi Jezdec sem.
Jahačica!
Nihče, nobenega vznemirjenja?
Jack? Karkoli?
Dylan, povej mi,
kaj se dogaja?
Lula je bila zadnje desetletje
na podzemni sceni.
Mislim, da v sebi
skriva pravi talent.
Rad bi jo preizkusil na odru,
da bo protiutež dvojici. –Kaj?
Res? Ko je Henley odšla,
si rekel, da se bom jaz vrnil.
Ne neka novinka. –Rekel sem,
da bom še premislil. In tudi sem.
Nekaj časa te še potrebujem
v ozadju z mano.
Daj no, Dylan.
Že celo življenje sem v ozadju.
Naj takoj dodam, da je to zločin.
Si videl njegov obraz?
Kar se mene tiče, me ne moti,
če dodamo malce ženstvenosti,
ki nam jo že v zvrhani meri
prinaša Atlas,
a težavo bi lahko povzročilo to,
da smo že nekaj …
Mesece smo že vadili za nekaj,
česar niti ne poznamo.
Še naprej boste vadili …
–Dokler ne postanemo eno.
Vem, dobro sem te slišal.
Ko pa si to rekel,
si imel v mislih nas, ne nje.
–Navodila dobivam od Očesa.
Potem pa jih prenesem do tebe.
Če ti to ni všeč, lahko mirno greš.
Nikamor ne grem.
Poskrbel bom zase.
Lahko na hitro nekaj dodam?
Zdi se mi, da vem, za kaj gre.
Ste neverjetno tesna družinica,
jaz pa sem nova …
Še zdaleč nismo družinica.
Moja mama je enkrat zabodla
v vrat mojega očeta.
Zato ste bolj podobni moji družini.
–Misliš resno? –Ja.
Po moje je bila nesreča.
–Dobro.
To pomeni, da bomo dejansko
nekaj storili? –Ja.
Slišali ste za Octo in njenega
direktorskega plejboja O. Casea.
Njegov partner, Walter Mabry,
je umrl pred približno letom dni.
Vas zanima, kam to pelje?
–Ja.
Octa bo gostila predstavitev
telefona naslednje generacije.
Ko bodo njihovi telefoni
prišli na ulice,
bodo uporabnikove informacije
izčrpali na črni trg.
Octa bo za svojo korist
prodajala zasebne podatke.
Oko se je zato odločilo,
da jih razkrijemo javnosti.
Naša naloga je,
da si prilastimo šov.
Vaje je konec.
Na to smo čakali.
Lotimo se dela.
Dobrodošli, insajderji Octe,
blogerji in novinarji.
Veseli nas, da ste se udeležili
našega posebnega dogodka.
Danes obeležujemo začetek
svetle poti v družabno omrežje.
Zadnji produkt Octa 8 …
Ključe, telefone, iPode v škatlo.
Hvala, gospod.
Ne smete pisati sporočil,
twitati, snemati ali jesti.
Oprostite,
dobro bomo poskrbeli zanjo.
Mimogrede, varnostni zapisek
od Casea osebno.
Nekaj nepričakovanih gostov.
Le sledite njegovim navodilom.
Vse je v najlepšem redu.
Odhajam proti nadzorni sobi.
Hvala, Jack.
Atlas, pojdi.
–Ne, Dylan, ne morem …
Kaj je narobe?
–Preveč ljudi je.
Owen že prihaja.
–Prav, zdaj grem.
Stoj.
Dobro. –Hvala. –Pascal,
potrebujemo te v kuhinji.
Govor je o svobodi.
To poskušamo prodati.
Česa tu ne razumeš?
–Oprosti. –Za božjo voljo.
G. Case, John iz pravne pomoči.
Potrebujem vaš podpis.
Najlepša hvala.
–Popravite in mi prinesite.
Živjo, kolega! Nasmehni se.
–Kdo si? Kaj, hudiča?
Kdo sem? Danes se slikamo.
Ti Julie ni povedala?
Kakšno slikanje? O čem
govoriš? –Takšna je politika.
Delo me čaka.
–Tudi mene.
Počakaj malo, kaj je to?
–Potrebujem malce pomoči.
Koga kličeš?
To je moja izkaznica.
Varnostniki, ime mi je Bo Walsh.
–Jaz sem Bo Walsh!
Ne ta tip. On ni Bo Walsh.
–Kar pomiri se.
Kaj se dogaja? –Ta tip mi je
z bliskavico posvetil v oči.
Samo svoje delo opravljam.
Kar poglejte njegovo značko.
Kdo je ta tip?
–Jaz sem Bo Walsh, ne on.
Piše, da ste iz duševne bolnišnice.
Mark D. Stooge. –Čakaj.
Tega še nikoli nisem videl.
–Žal mi je, g. Walsh. Pridite.
Čakajte, on ni g. Walsh!
–Pridite! –Kaj se dogaja?
Jaz sem Bo Walsh, ne on!
V tem mestu pa res nikomur več
ne moreš zaupati, kaj?
Pustite me!
Rad bi telefonski klic.
Šefa hočem poklicati!
–Kaj se dogaja?
Rad bi poklical šefa,
ta kreten pa me …
Opravite telefonski klic.
Pravico imate. –Seveda.
Kaj, hudiča?
–Nori ste. Gremo.
Kje je moj telefon?
Atlas, pavliha je odšel.
–Prav.
Tiskano vezje je naše.
Odhajam iz zaodrja.
Strežnik ni v omrežju.
Ne vstopaj.
Dame in gospodje, Owen Case.
Lula, pokaži fantom,
iz kakšnega testa si.
Jaz bom prevzela.
Clark pravi, da si vzemi odmor.
Kakšen odmor? Kdo je Clark?
–"Kdo je Clark?" Res smešno.
Če bi povedala Rogerju,
bi čisto znorel.
Ne delaj tega!
–Kaj?
Kdo hudiča je Roger?
–Ali Lisa ve, da ga ne poznaš?
Nobene Lise ne poznam.
–Resno?
Zdaj pa že Lise ne poznaš več?
–Res jo ne. Pojdi stran.
Nevarno je. Meso boš uničila.
–K Brianu bom šla!
Nobenega Briana ne poznam.
–Zakaj si takšen? Rada bi le …
Mojbog!
Kaj mi delate?
Pomagajte!
–Hitro ji pomagajte.
Izvolite vodo.
Iz obraza vam lahko razberem,
da vas je kri šokirala.
Kar bom rešil s tleskom.
Osredotočite se na besede,
medtem ko lebdite in plavate,
in se osredotočate na navodila.
Tako daleč ste prišli v življenju
zaradi glasu v glavi.
To je ta glas.
Poglejte luč.
Poslušajte svoj glas.
Mojbog.
Je to čarobna brisača?
Najlepša hvala.
Naučil si me,
da nisem izrezana za to delo.
Odpoved dajem!
–Poišči drugo brisačo.
Hvala in zbogom.
–O, bog.
Dobrodošli!
Napočil je trenutek, na katerega
smo vsi nestrpno čakali.
Lepo opravljeno, dama.
–Hvala.
Živčen sem,
pa sploh ne grem na oder.
Slišala sem, da če si živčen,
je v veliko pomoč,
če si drug drugega
predstavljava golega.
Občinstvo si predstavljaš.
–To je novo. Nova znanost.
Ne vem, bi … Lahko poskusiva.
–Nisem razpoložen.
Potem pa ostaneva le midva.
–Kaj? Da bi si predstavljala …
Ne, hvala.
Priznam, da imam od vratu
navzgor res kakšno težavico,
toda od vratu navzdol …
Čisti David.
Owen Case!
Dobro jutro, Octafani.
–Dobro jutro, Octafani.
Lahko trdim … –Lahko trdim,
da je Octa 8 prava čarovnija.
A resnica je, da je to samo
ena tistih stvari, ki jih rečem.
Mislim pa nekaj drugega.
Kaj mislim?
Razkril vam bom eno svojih
največjih laži in hinavščin,
ter izvedel najbolj dih jemajočo
čarovnijo, kar ste jih kdaj videli.
So največji čarodeji na svetu.
Nocoj bodo izpostavili,
kakšen prevarant sem.
Dame in gospodje,
tu so Jezdeci.
Pozdravljen, New York!
Najlepša hvala.
Lepo se je vrniti.
Spoznajte našo
novo Jahačico, Lulo.
Dober občutek, kajne?
–Zelo.
Hvala. Radi bi se pogovorili
o vaši zasebnosti.
Kaj vam pomeni zasebnost?
–Za Owena Casea čisto nič.
Pravzaprav še manj kot to.
Zasmehuje vašo zasebnost.
Zaničuje jo.
Ne govorimo samo o stvareh,
na katere ste pristali,
ko ste podpisali, ne da bi sploh
prebrali, splošne pogoje Octe 1/7.
Dylan, FBI je tu.
Ne skrbi.
Gremo na načrt C4.
Zaklenite vrata.
Šefica, me veseli,
da si prišla. –Nikar.
Okoli moramo, če želimo noter.
Jezdeci so prebrisani.
Imajo rezervni načrt
rezervnega načrta.
Nočem se naslajati, a sem vam rekel.
–Ne nakladaj, Rhodes.
Pred eno uro smo
prejeli anonimni klic,
ki je potrdil vse moje besede.
–O čem govoriš?
Agente si poslal
v Detroit in Filadelfijo.
Iskal si izgovore,
da jih ne bi poslali sem.
Šefica, prosim.
–Še poskušajte odpreti vrata.
Prosim, saj ne verjameš Cowanovi
nori paranoični fantaziji.
Pred predstavo je Owen pristal
na nekaj naših predlogov.
Vse, kar je nekoč bilo zasebno …
Res zasebno …
Vse, kar je nekoč bilo zasebno,
je zdaj … Mojbog.
Kot Jezdeci radi rečejo,
gre pri izvajanju čarovnije
za nadzorovanje zaznavanja.
Vidite jih kot prvake resnice,
toda ali so res?
Ali je to samo še ena
izmed njihovih iluzij?
Kaj se dogaja, Rhodes?
–To je noro.
Vse moramo spraviti
k drugemu izhodu. Zadaj.
Ne, ostani tu.
Ker imajo že tako radi skrivnosti,
razkrijmo eno njihovo.
Danny, spravite se z odra.
Prekinjamo.
Jack, pojdi z njimi. Se dobimo
na dogovorjenem mestu. –Pridi.
Se spomnite smrti Jacka Wilderja?
Kaj, če bi vam rekel, da ni le živ,
ampak dejansko stoji točno tu?
Veste, kdo je še tu? FBI.
Spustimo jih noter, prav?
Zdaj pa veliko razkritje.
–Pojdite do odra.
Obstaja tudi peti Jezdec,
največji zločinec med njimi.
Agent FBI, Dylan Rhodes.
Vedel sem.
–Kaj?
Veliko globje je,
kot se zavedaš.
Zdi se ti, da gledaš eno,
vendar se ti sploh ne sanja.
Kdo si? –Tisti, kot vedno.
Žal mi je.
Gotovo se šališ.
Do jaška moramo.
Hitro!
Kdo so tisti tipi?
–Koga briga? Gremo, hitro!
Kako se je lahko to zgodilo?
Ni imel Dylan pod nadzorom?
Očitno ne.
Morda od tebe uhajajo informacije.
Kje vse si se potikal?
Niti za sekundo
si ne trzni namigovati …
Nič ne namigujem. To je …
–Gremo do kombija. Pohitita!
Ostanite skupaj!
–Gremo.
Lula, pridi.
–Prihajam.
Zaspite, zaspite …
Kaj hudiča se dogaja?
Ne bi moral biti tukaj kombi?
–Kje hudiča smo?
Smo skočili v napačen jašek?
–Napeljal sem ga do kombija.
Ker zdaj nismo v kombiju.
–Nekdo ga je očitno prestavil.
Smo bili nad kitajsko restavracijo?
Vrni mi to. –Saj gremo!
Zakaj smo tu?
–Zakaj sem sestradana?
Tudi jaz sem sestradan.
–Nič ni smiselno.
Oprostite.
Ni ravno v tolažbo, a smo
vsaj obkroženi s kitajsko hrano.
Kajne?
–Družba …
Kjer smo sedaj, ji ne rečejo
kitajska hrana, ampak kar hrana.
Kaj praviš?
Kako je to mogoče?
V vašem žargonu
se temu reče čarovnija.
Ta tip ti je čisto podoben.
Čisto isti je. Ga vidiš?
–Chase …
Moram pa priznati, da je tako
kot pri srečanju Rolling Stonesov.
V živo ste veliko manjši.
Se spomnite tistega tipa,
ki me je v vsem nategnil?
Moj brat dvojček, Chase.
–Si ti storil to?
Kot lahko vidite,
moj šef misli resno.
Sploh ne razumem, kaj se dogaja.
–Naj vam razložim.
Skočili ste s strehe v New Yorku
in pristali v Macau,
znanemu tudi kot kitajski Vegas.
In spremembe so temu primerne.
Mar ni to čudovito?
Največji čarodeji na svetu
so del trika nekoga drugega.
Ni to poetično?
Ne bom vam dovolil,
da mi zagravžate okus.
In veste, kaj pravijo:
"Kar se zgodi v Macau …"
Ostalega pa ne vem,
ker je v kitajščini.
Hvala, fantje.
Poročamo, da so danes
ugrabili zloglasne Jezdece.
Trik so uporabili na njih,
izvedeli pa smo tudi za čudežno
vstajenje Jacka Wilderja
in prav tako osupljivo odkritje,
da je agent FBI, Dylan Rhodes,
deloval kot vohun znotraj Urada.
Vsi se sprašujemo,
kako se bo končal mednarodni lov
na Dylana Rhodesa in njegovo
izmuzljivo skupino iluzionistov?
Resno, kje ste, družba?
Na dogovorjenem kraju sem.
Kup sporočil sem vam že poslal,
pa ne odgovorite. Prosim, pokličite.
Recite, da ste na varnem.
Kje ste?
Kjer si me pustil pred 18 meseci,
agent Rhodes. –Thaddeus?
Kakšen je občutek,
ko izgubiš vse?
Svojo službo, identiteto,
razlog za življenje.
Kako je, ko prvič v življenju
ne držiš vajeti v svojih rokah?
Kaj hočeš? –Norček si,
agent Rhodes. Vedno si bil.
Kje so? –Ne bom ti povedal
po telefonu. –Kje so?
In če se sprašuješ, če stojim
za zadnjim polomom Jezdecev,
boš moral kar sam ugotoviti.
Enkrat sem te opekel in znova
te bom. Ne igram se, Thaddeus.
Ni moja igra, agent Rhodes.
Tvoja je.
Začel si jo,
ko si me zaprl v celico.
To je zgolj moja poteza.
Naslednja je tvoja.
Izpustite me!
Očka! Pomagajte!
Očka!
Vse se vrti okoli mrtvih kotov.
Ko strmiš v nekaj, pa tega
ne vidiš. Zakaj je temu tako?
Mrtvi koti.
Tega sva se naučila skupaj,
kajne, bratec?
Vam je povedal,
da sva bila nekoč partnerja?
Se mi je zdelo.
"Mini McKinneyja".
Chasey in Mermedo
te medveda ustrašita.
Ča-ča-čarobna McKinneyja.
Nekega dne,
ko sva imela 12 let,
je imela Virginia von Welsheim
krasno ulično zabavo.
Malce me je bolel trebuh,
pa nisem šel.
Mermedo je tako šel sam
in imel solistično predstavo.
Vrgel me je na cesto.
–O, bog.
Chase, zmagal si! Priznam poraz.
Povej, kako ti je uspelo.
Raznašalec je pred kakšnim
mesecem potrkal na tvoja vrata.
Prinesel ti je ca.
–Ca? –Pico, kaj?
Je to stanovanje D3375?
–Niti blizu.
Zaspi!
Sproščaš se, plavaš, drsiš,
sanjaš … Padaš.
Tako, kolega iz maternice,
je lahko prenesel vse
tvoje zasebne podatke.
In moj delodajalec je dobil,
kar je potreboval. –Hvala.
Kako si ga našel?
Zelo dobro vprašanje, Atlas.
–Dobro.
Samo sledite varnostnikom.
Peljali vas bodo do mojega šefa.
Zabavno je bilo igrati
igro mačke in miši.
Uživajte v hotelu.
Nadvse mi je žal.
–Prav ti je.
Da me nikoli več ne obtožiš,
da sem jaz koga izdal.
Kdaj pomislite,
da Oko gleda to?
Da je to morda celo tisto,
kar hočejo?
In v najbolj primernem trenutku
bodo prileteli noter,
mi pa bomo vsi presrečni,
da so končno tu.
"Hvala bogu,
v zadnjem trenutku, Oko."
Potem pa bomo praznovali,
in na koncu se bo vse izplačalo.
Tudi jaz ne pomislim.
Res sem vesel, da sodelujemo.
Prosim, vstopite.
Kako pa sodeluješ z nami?
Kot čarodej, ki potegne zajca iz
klobuka, sodelujem s tem zajcem.
Pa še bomo sodelovali.
Dovolite, da se predstavim.
Walter Mabry si.
Pred enim letom si umrl.
Zamisel za to pa sem pobral
od vas, g. Wilder.
Zaigraš lastno smrt
in svet razpusti stražo.
Nadzorujem kar nekaj podjetij,
vključno s partnerjem Owensom.
Gre za konzorcij t. i.
anonimnih delničarjev.
In koliko zakonov s tem kršite?
–Mislim, da vse.
Vsi si želite občinstvo.
Obupno si ga želite,
kar je precej žalostno.
Zato sem vas lahko izigral.
Jaz pa si po drugi strani
želim pravo nasprotje tega.
Hočem biti, in tudi sem,
popolnoma izven omrežja.
Veste, zakaj? –Ker je omrežje
za dejanske ljudi.
Ne, ker je v svetu
popolnega nadzora
edina prava svoboda tam,
kjer te ne vidijo.
Omrežja ne moreš nadzorovati
od znotraj. Sledite mi.
Sledite mi.
–Prav.
Klobuk si potegnila iz zajca.
Zelo barvito.
Skoraj osem let in pol je tega.
Ni nam treba obujati spominov.
Ne moremo biti vsi odgovorni
za svoje mladostniške osebnosti.
Kajne, Magicolio?
–To je bilo pred 15 leti.
Ne razumite me narobe,
obožujem čarovnijo.
Kot vi in mnogi drugi,
ki nismo dobili za seks,
sem se ljubiteljsko ukvarjal z njo.
A za razliko od vas se nisem
uspel prebiti do prave čarovnije.
Pravijo ji znanost,
če ste morda že slišali.
Vas zanima, prijatelji,
kako sem vas spravil sem?
Vemo, kako ti je uspelo.
–Ne, pa ne.
Ukradel si naše načrte za predstavo
in nas hipnotiziral. –Stoj.
Resno mislim. –Soj svetlobe
je poustvaril binarne udarce …
Rekel sem, da stoj!
Morda se ne zabavate,
ampak jaz se.
To kažeš na nenavaden način.
Kako mi je torej uspelo?
Preprosto. Čarodeji radi
nadzirajo zaznavanje ljudi.
V povečanem stanju vznemirjenosti
ste videli najenostavnejša namiga:
črni jašek in streho. Vaš um
pa je zapolnil vse ostalo.
Toda vaš pravi jašek
je bil šest metrov desno.
Usedite se, nihče vam ne brani.
–Pa bi se res lahko.
Ko ste bili enkrat v jašku,
pa imate prav …
Soj svetlobe je poustvaril
impulz besede "zaspite".
In z dodatnim zvokom
ste takoj padli v alfa stanje.
Zaspite, zaspite …
Od tam naprej
pa je bila sama zabava.
In lahko vam zagotovim,
da ne veste, kaj se je zgodilo.
Naša pot v Macau
Res grozno.
Čisto zares.
Ni kul.
Čarovnija je preprosta,
ko se jo lotiš.
Dovolj je bilo.
Zakaj smo potem tu?
Poleg tega, da pokažeš,
kako očarljivo pameten si.
Začnimo s človekom,
ki ste ga lansko leto oropali.
Izkazalo se je, da sem vložil kar
precej denarja v njegova podjetja.
Zato je bilo veliko tistega,
kar ste vzeli, v bistvu mojega.
Dobra novica je,
da mi lahko z lahkoto odplačate.
Samo vaše znanje potrebujem.
Z Owenom sva bila kot Beatlesi,
če bi bili … –Vilinski?
Genialni. –Prepričana sem,
da so Beatlesi tudi bili genialni.
Oboževal sem jih,
imeli smo svoje sanje.
Lahko ustvarimo
res pristno čarovnijo?
Domnevam, da je nekdo dosegel
te sanje, ampak ne ti.
Tudi on rad misli tako.
Moja vizija je bila popolna
zmes elegance in tehnologije.
Toda Owen jo je hotel samo zase,
zato me je osramotil,
ko je mojo zasebnost
razkril upravnemu odboru
in jim navedel razloge
za moje nestabilno vedenje.
Si ga fotografiral med spanjem?
–Vrgel me je iz lastnega podjetja,
zdaj pa pobira zasluge za čip,
ki ni ključ do enega računalnika,
temveč do celega računalniškega
sistema na planetu.
Lahko dešifrira vse,
poruši požarne zidove,
upravlja s trgom
in vohuni za komerkoli.
Zdaj pa ga bo prodal
najvišjemu ponudniku.
Če si tako bogat,
zakaj ga ne bi sam kupil?
Da dobi denar in zadovoljstvo?
Ne, niti slučajno.
Sploh pa zakaj bi ga kupil,
če ga lahko vi ukradete zame?
Jutri ga bodo predhodno predstavili
različnim ponudnikom,
med katerimi bodo vaše tarče,
ki jih vodi južnoafriški gangster.
Južnoafriški? –Kako boste prišli
mimo varovanja, prepuščam vam.
Potem pa ga morate samo še
pregledati in ukrasti. –To je vse?
To je popolno za vas.
Ste čarodeji in tatovi.
Zakaj misliš,
da bi sploh razmislili o tem?
Čakaj malo, saj imam razlog.
Kaj je že? O, ja.
V domovini ste iskani zločinci,
tu pa nadzorujem policijo,
igralnice in medijski pomp.
Zato vam lahko ponudim
novo življenje brez skrivanja.
V nasprotnem primeru
pa vas bom ubil.
Ničesar ne bom ukradel zate.
Razen če Dylan reče drugače.
Res? In kje točno je Dylan?
–Ni pomembno, z njim sem.
Lahko naju kar ubiješ, ker tudi
jaz ne bom ničesar ukradla zate.
Soglasje se zdi enotno, Walter.
Samo blefiraš.
V bistvu ga bomo ubogali.
–Kaj?
V Macau smo. Tu je najstarejša
trgovina s čarovniškimi pripomočki.
Odšli bomo po potrebne zaloge
in opravili nalogo.
Hvala.
To bo še zabavno.
Chase vas bo zjutraj odpeljal
do trgovine s čarovniškimi rečmi.
Značko.
Resno?
Hvala.
–Agent Cowan …
Vaša izkaznica.
–Hvala.
G. Bradley še vedno večerja.
–Odmora je konec.
"Jaz sem žrtev":
Thaddeus Bradley
Naredil sem potezo. Kje so?
Nimam časa za nakladanje.
Jaz pa imam po tvoji zaslugi
ves čas na svetu.
In nisem dokončal jastoga,
zato bom tečen.
Preidiva na stvar.
Kaj hočeš?
Za začetek se lahko
nehaš izdajati za silaka.
Preveč si obupen,
da bi ti verjel.
Vprašal sem te, kaj hočeš?
Uporabil si obrazec št. 219;
nalog za preiskavo moje sobe.
Našel si povezavo
med mano in Štirimi jezdeci.
Kar pomeni, da me lahko
za 24 ur odpelješ iz zapora.
Hočeš, da ti pomagam pobegniti?
–Samo odpelji me ven.
Potrebuješ samo
nalog za izročitev,
ki ga boš našel na pladnju
poleg tiskalnika.
Dylan, nič nimam
z izginotjem Jezdecev.
Zvabili so te v past.
In tako kot je Dorothy spoznala,
ko je pristala v Ozu, boš tudi sam,
da je edini izhod po sredini.
In jaz sem edini,
ki te lahko spravi tja.
Ožičen prostor s prisluhi imaš.
Ne potrebuješ me, da prideš ven.
Samo za maščevanje gre.
–Oko za oko.
Potem me boš uničil?
–Popolnoma.
Misliš, da bom še vedno igral
tvojo igro? –V to sem prepričan.
Kajti ni pomembno, kako zelo
si prizadevaš, da bi našel krivca,
boš vedno obsojal samo sebe.
Ko si pred 18 meseci,
ko si me strpal za zapahe,
končal osebno maščevanje,
si postal naveličan in nemaren.
Nisi bil več tako zelo pozoren.
In tako si izgubil.
Lahko rešiš sebe,
ali pa skleneš dogovor z mano
in rešiš Štiri jezdece.
In nehaš zapravljati čas.
Ni mi všeč, da bomo kradli
za tega samovšečnega fantka.
Še manj pa mi je všeč,
da si odločil namesto nas.
Kako pa ti je všeč, da smo
v posmeh čarovniškemu svetu
in ubežniki v dejanskem svetu?
Walter ima prav, nimamo izhoda.
Saj lahko rešimo to.
–Lahko?
Potem si uradno del ekipe?
–Prosim?
To je mislil Dylan, ko je rekel,
da moramo delovati kot enota.
To je pravljica, ki jo je
dopovedoval sebi in nam.
Tudi če dobimo ploščico,
nam nikoli ne bo dovolil oditi.
Ne smemo zaupati Walterju.
Oko ima zgodovino v Macau.
Njim lahko zaupamo.
Če jih uspemo poiskati,
nam bodo oprali imena
in nas spravili iz te države.
Slab načrt.
Kako ste? Potrebujemo nekaj
po naročilu izdelanih stvari.
Do jutri, če bi se dalo.
V manjši naglici smo.
Nimate pojma,
o čem govorim, kaj?
Dobrodošli pri longu.
Ime mi je Li, ne Bruce Lee.
Kaj?
–Pa sem te.
Dobro.
–Poglej.
Kam je šel?
Zdaj pa je pred mano.
Kako zabavno!
Dvajset dolarjev.
–Dvajset?
Ne, hvala. V naglici smo.
–Deset dolarjev.
Dva za ceno enega.
–Ne.
Samo dajte nam že palca.
–Hvala, Jack. Prosim, vzemi.
Potrebujemo Keplingerjevo držalo,
poleg pa tekočino za karte,
trik Sanada, rokave in karnise.
Vse plastično, če lahko.
Kaj?
Je kakšen problem?
Babico zanima, zakaj plastika?
Izredno poceni je.
Oprostite.
Plastiko potrebujemo,
ker bomo šli skozi zelo
občutljiv detektor kovine.
Zato plastika,
nič kovinskega.
Ker bi jo zaznalo.
Kaj je rekla? –Ker govoriš počasi
in mahaš z rokami,
še ne pomeni, da nenadoma
razume angleško. –Rasist je.
Poslušaj, bratec. Vem,
da se strinjava samo o tem,
da sta najina starša
imela enega otroka preveč.
Naj se otroci igrajo
s svojimi igračkami,
midva pa pojdiva nekaj spit.
–Če je zastonj, sem zraven.
Super.
Družba, zadaj bova.
Otroci, varuhi vas opazujejo.
Ne storite česa, kjer ne bi užival.
Zabavajta se.
Lahko uporabim tvoj telefon?
Zelo pomembno je. –Seveda.
Na naš račun.
–Hvala.
Koga kličeš?
–Uredil bom predajo ploščice.
Tako bomo stopili v stik
z Očesom? Si to že počel?
Morda. –Mojbog.
Dylanu ne bo všeč.
Vseeno mi je, kaj mu bo všeč.
To delam za nas.
Kaj je narobe s tem?
–Pomiri se, igračka je.
To sem tudi sama mislila.
–Naj samo …
Oprosti. Jezus!
Lahko odprete?
Kot rojstvo. V bolnišnico
vstopi eden, izstopita pa dva.
Govori med hojo.
–Povedal ti bom na letalu.
Kakšnem letalu? –Viri pravijo,
da so tvoji Jezdeci v Macau.
Kaj tako gledaš? –Se te ne tiče.
Kdo so tvoji viri?
Stari prijatelji.
Kam naj grem,
ko dobimo karto?
0 od 52.
–Popoln rezultat.
Kaj pa punce? Zveza?
Kaj je?
Na to nisem ponosen,
toda vsaki, ki se ji približam,
vzamem zaupanje.
In denarnico.
Vzameš jim denarnico?
–Ja.
Kaj pa pas?
Kaj pa arašide iz hotela?
Res ne vem, zakaj si jih vzel.
Oprosti, si mislil,
da sem kot druga dekleta?
O, Jack …
Naprej po ulici je tržnica.
Dobim se s tipom
z modrim klobukom.
Ploščico bo dal pravim ljudem
in nas spravil domov.
Pojdi po Merritta.
Veliko dela nas čaka.
In daj pas nazaj noter.
–Ni … Ona ga je vzela …
Najbolj pretresljiv trenutek
v mojem življenju je bil,
ko sem odkril, da si ukradel
ves moj denar in pobral kopita.
A šele zdaj vidim, koliko tega denarja
si zapravil za svoj obraz.
Ni videti čudno, če imaš
več las v nosu kot na glavi?
Ko že govoriva o tem, ko boš
naslednjič šel na presaditev las,
razmisli o čem drugem,
kot o starih sramnih dlakah.
Pravi šaljivec si, Mermedo.
In tvoja zvijačica,
ko si me speljal sem,
da bodo lahko tvoji prijatelji
zafrknili mojega delodajalca,
ne bo delovala.
Chase, ko mi zreš v oči,
ugotavljaš, da bi rad zaspal.
Ko se boš znova prebudil,
boš Merritta rotil odpuščanja.
Spoznal boš, da te nikoli ne
bo toliko v hlačah, kot je njega.
Merritt, iskreno mi je žal,
kako patetičen je tvoj učenec.
Majhen namig glede
tvoje tehnike presenečenja,
ki ji manjkajo vsi bistveni
elementi presenečenja.
Zabavno je bilo, Mermedo.
Ponovimo še kdaj.
Dovolj časa sem imel
za raziskavo.
Motil sem se. Mislim,
da bi Oko lahko bilo resnično.
Pa sem mislil, da nisi nasedel.
–Lagal bi, če bi rekel,
da nisem razmišljal, da bi lahko
ta pot vodila do čarodeja za zaveso.
In da bom na koncu celo uzrl
njegov obraz. –Ne boš dočakal.
Tudi če je od tega odvisna
usoda Jezdecev? –Poslušaj.
Odpeljal sem te ven. Zdaj
ne bova spreminjala pogojev.
Pa tudi noter si me spravil!
–Ker si si zaslužil.
Nisem ti ubil očeta.
–Kaj?
Dovolj imam tvojih neumnosti.
Vem, kdo si, Shrike.
Vem, da mi pripisuješ krivdo
za očetovo smrt.
Da sem ga jaz spodbudil k triku,
ki ga ni mogel izpeljati.
Čas v ječi je bil rezultat
30-letne maščevalne poti.
Če bi bilo vse to res,
misliš, da bi ti povedal?
30 let
in najdaljši čarovniški trik,
ki so ga kdaj ustvarili.
Samo da bi me spravil
za rešetke.
Kako se počutiš,
ko me zdaj vidiš tu?
Je bilo vse po pričakovanjih?
–Ne vem, o čem govoriš.
Lažeš.
Prazna izkušnja je bila.
Te zanima, kako vem?
Vem, ker ti veš.
Vedno se skriva več,
kot je videti na prvi pogled.
Potem se preteklost ni zgodila
in nisi tak, za kakršnega te imam?
Ne reci, da se v 30 letih
še nikoli nisi vprašal tega.
Nisem kot moj oče.
Ne boš mi zlezel v glavo.
Misliš, da me vabiš v past?
Kar pozabi.
Res sem obupan, kar pomeni,
da sem tudi nevaren.
Moja edina skrb so Jezdeci
in njihovo počutje.
Odpeljal me boš do njih,
saj če me ne boš, obljubim,
da boš končal daleč stran
od udobne zaporniške celice.
Kaj pa, če Jezdeci pravzaprav
ne potrebujejo tvojega reševanja?
Laboratorij je zgrajen
iz dveh različnih plasti:
varnostnega območja
in čiste sobe.
Ploščica, ki jo iščemo,
je verjetno v tem jedru.
Moramo pod njega
in jo zamenjati z vabo.
Zdaj pa pridemo do čipa.
Stvar je v tem, da je zelo tanek.
Na srečo je po teži in velikosti
podoben igralni karti,
zato bomo morali obnoviti
znanje o čaranju s kartami.
Ni v redu.
Kako bomo prišli noter?
S pomočjo Hannesa Pika,
sina južnoafriškega gangsterja.
V hotelu je nastanjen
s svojimi varnostniki,
s tehnološkim doktorjem
in nekom po imenu Buffy.
Vsak teden potuje
z drugimi kurami.
Me prav zanima,
kdo bo igral to kuro?
Lahko prisedem?
Ob pomirjajočem zvoku avtomatov
boš zdrsnil v miren spanec.
Jack, za trenutek bodo mislili,
da si Hannes,
zato jih odpelji stran in zamoti.
Zaupaš izrecno svojim ljudem.
Naročil boš, naj poskrbijo za vse,
ti pa boš počakal v avtomobilu.
In na široko odpri oči. Pojdi zdaj.
Oprostite, ti ljudje mi sledijo.
Lahko preverite njihove žepe?
Potem bo napočil skrajni čas,
da se vtihotapimo v laboratorij
in odnesemo karto na trg,
kjer jo bom predal Očesu,
oni pa nas bodo spravili domov.
Znanstveni center v Macau
Hannes, stari prijatelj.
Me veseli, da si uspel priti.
Izvedel sem, da so staromodne
vojne ponudb tvoja šibkost.
Kako si? –Izrecno zaupam
svojim ljudem. Njihova obvelja.
Nedvomno, a sem prepričan,
da bi ga rad videl na lastne oči.
Ga držal v svojih rokah,
preveril njegovo kvaliteto.
Ali pa ne, kakor hočeš.
Potem pa stopite z mano.
Odložite svoje kovinske predmete:
ure, prstane in podobno.
Seveda. –Oprostite vprašanju,
ampak nekje sem vas že videl.
Verjetno na enemu
od naših simpozijev.
Ščitni ovitek! Dr. Michaelakis,
zvesti oboževalec sem. –Hvala.
Katera knjiga?
Toliko jih je bilo.
Ali Hannesova cipa vedno govori
namesto vas, doktorica?
Doktorica?
S cipo ste mislil na Buffyja,
kajne? –Seveda.
Hannes svoje igračke
nagovarja s pohotnicami.
Res jih. Dobro.
–Si bom zapomnil.
Mimogrede, prejel sem vašo
elektronsko pošto, dr. Michaelakis.
Imeli ste dvome o vzdrževanju
kvantne povezanosti temperature
brez uporabe ublažiteljev,
hladilnikov in drugih korekcij.
Bi nam pojasnili? –Prav.
Res sem poslala to pošto.
Prejšnji dan sem te videl.
–Res sem jo. Kaj je novega?
Oprostite, kaj je …
–Želela je povedati …
Odrasli se pogovarjamo, Buffy.
–Prav.
Mi primeš?
–Seveda, doktorica. –Hvala.
Še najneumnejši sedmošolec
pozna 2. zakon termodinamike:
"Energijski sistemi težijo
k povečanju svoje entropije!"
Zato vas bom še enkrat vprašala,
gospod. Kaj je novega?
V bistvu gre za topološko
kvantno zaporedje.
Pojav kvantnih učinkov
na mikroskopski ravni.
To je tisto, kar je novo.
Hvala.
Buffy ni tako napačno ime.
Nagec, čvrst, napet.
Si našel slovar sopomenk?
–Zelo privlačen.
Dobro. Hvala.
–Pa dajmo.
Oprostite.
Ploščica je kovinska.
Kako jo bomo odnesli?
Ne vem.
To je ohišje. 820 mio km3
digitalno-sinaptične resonance.
Toda tisto, kar nas loči od ostalih,
je seveda procesor,
ki mu hudomušno rečemo
Čarobno metlišče. –Metlišče?
Lahko počisti vsebino kateregakoli
računalniškega sistema na planetu
in jo čudežno pomete v naš koš.
–A, metlišče! Hecno.
Preglejte ga po mili volji,
Hannesu pa povejte, da bomo
v ponedeljek začeli s ponudbami.
Hvala.
Mojbog,
očitno sem na nekaj alergičen.
Na kaj pa bi lahko bili alergični?
Ta soba je neprodušno zaprta.
To je to. Alergičen sem
na neprodušno zaprte sobe.
Odpeljite ga od računalnika.
–To je tisto.
Vsaj dokler si ne opomore.
Potrebovali bomo še nekaj …
Ima kdo alkoholne krpice?
Vaše roke morajo biti sterilne.
Se bil jasen?
Oprostite, ne bi … –V redu sem.
–Morali bi vzeti njegovo zdravilo.
Ne smemo tvegati okužbe.
Izogibati se boste morali
notranjim delovanjem.
Najlepša hvala.
–Dobro … –Primi.
Oprostite zaradi tega.
Že v redu.
Včasih se zgodi, ga bo minilo.
–Alergijam ne moreš pomagati.
Pa lahko, doktorica.
Ste v redu?
Preišči jih, prosim.
–Nas niste že prej?
Ste resni? –Naredite
polno diagnostiko sistema.
To res ni potrebno.
Gor.
–Prav.
Saj lahko sama hodim.
Oprostite.
Saj lahko sama.
Komaj se poznava.
Ti pa bi kar šlatal …
Moje očke so tu.
Ti je všeč?
V redu je.
Obrnite se.
Imate vi kaj? Ne vem,
nikomur ne gre zaupati.
V redu sem.
–Ničesar nimajo.
Opravite še zadnji pregled
in jih odpeljite ven.
Spet gremo sem.
Ne govorim jezika.
Vidiš? Kaj sem ti rekla?
Nič nimamo.
Hvala, cenim to.
Ob pogledu na belo plesišče
me kar zasrbijo pete.
Hvala za druženje.
Zabavna reč.
Že prav. Ste pa resni
glede svojega varovanja.
Imam vse? Zdi se mi,
da sem prinesla še nekaj.
Sem imela še kaj?
Nisem?
Gospod, še vedno
imate mojo denarnico.
Ob prihodu sem vam jo dal.
Lepo bi bilo, če bi mi jo vrnili.
Denarnica gre skozi.
Oprostite, pas.
Očitno imamo vse.
Hvala.
To ni igrača, Buffy.
–Oprostite.
Gremo!
Odložite me na trgu,
da bom odnesel Očesu.
Prosili ste me, naj vas pokličem,
ko bodo bezlali kot brezglave kure.
To se zdaj dogaja.
Tvoji viri so rekli,
da bodo tukaj? –Ne.
Rekli so, da bova tukaj
verjetno našla odgovore.
Očitno pozna tvoje delo.
Oprostite, gospa.
Ste videli te ljudi?
Njen vnuk je govoril z njihovim
voditeljem. Zadaj je.
Kaj?
"Vau, govoriš mandarinščino."
Če bi bila tvoja
mandarinščina dobra,
bi ti povedal.
Krsta do Onkraja.
Vedno je bila loputa,
zanka ali ogledalo.
Občinstvo je mislilo,
da je enostavno izginil.
Toda vedno je bil skrit nekje
v notranjosti.
To je prototip tistega,
ki ga je naredil tvoj oče.
Kot mnogi poprej,
je tudi sam naročal tu.
Seveda.
Zato si me tako pogledal,
ko sem rekel, da so v Macau.
Tvoj oče je prihajal sem, ko si bil
še majhen. –Mi daš malo prostora?
Če misliš, da si edini,
ki se je 30 let spraševal,
kaj se je zgodilo, nisi.
Lionel je bil mojstrski čarodej.
Ali je zakrivil tečaje,
da so skočili ven,
ko je brcnil v vrata,
ali pa je od znotraj imel dostop
do ključavnice, da jo je lahko odprl.
Govori se, da je bil trezor iz
poceni kovine, ki se je upognila.
Toda vedno je nekaj
skrival v rokavu.
Razen če je dosegel mejo
zmožnosti in je ura odtiktakala.
Oprostita. Babica ima nekaj,
kar bi želeli videti.
To je bilo od vašega očeta.
Več jih je dal izdelati.
In Jezdeci? –Slučajno
sem slišal njihov pogovor.
Atlas se bo srečal z nekom
na bližnjem trgu.
Nista bila dva?
Ti si na potezi.
Lokacija agenta Rhodesa
je vaša prednostna naloga.
Izdali bomo mednarodno tiralico.
Sodelujemo z Interpolom
in lokalnimi oblastmi.
Agent Cowan …
Domnevam, da nisi odšel
v zvezni zapor v Newburghu
in pol ure kasneje odšel
z Thaddeusom Bradleyjem?
Kaj?
–Tvojo izkaznico je uporabil.
Kaj delaš, Rhodes?
Tržnica Taipa
Živjo, Atlas. –Dylan.
–Zafrknil sem, oprosti.
Kaj počneš tukaj?
–Prišel sem pomagat.
Zdaj zagotovo ne potrebujemo
tvoje pomoči. –Pač sem zafrknil.
Vse si nas ogrozil.
–Kje pa so? –Kje so?
Ne smejo me videti s tabo.
–Razumem.
Cenim, da si za kratek čas
prevzel vodenje. –Dejansko …
Zdaj pa bom nadaljeval.
–Res? –Ja.
Res bi ti koristilo malo počitka.
–S kom se boš dobil? –Z nikomer.
V longu so mi povedali,
da se boš z nekom dobil.
V longu?
Dobil se bom z nekom
iz Očesa. Strinjali so se,
da jim predam računalniški čip
v zameno za življenje. Za to gre.
Upam, da si zares vesel,
ker si nas spravil v to godljo.
Govoriš z Očesom?
Zakaj govoriš z njimi?
Atlas, daj mi ploščico.
–Nisi več vodja, prav?
Nisi naš junak, nisi FBI,
nisi čarodej. Čisto nič nisi.
Pa smo ti leto dni zaupali.
Če nam res hočeš pomagati,
boš odšel.
Razumem. Adijo.
Pozdravljen! Mene si klical
iz trgovine s čarovniško šaro.
Tako si hitel iz laboratorija,
zdaj pa se srečava tu.
Si res mislil, da te bom izpustil?
–Kako si storil to?
Vsak ima svoj gumb.
Pritisneš ga in oslepi.
Tvoj je jasno ego.
Ostani na svoji poti,
spremembe so na vidiku.
Verjemi, da tvoji edinstveni talenti
ne bodo ostali neopaženi.
To si bil ti.
Merritt je prenesel vse podatke,
kako pa misliš, da smo ga našli?
S tvojim telefonom.
Želim videti obraz.
Svoj telefon si položil
na bivalovno sifonsko ploščo.
Znanost je znova
premagala čarovnijo.
Ploščico, prosim.
–Ne.
Prav! Že prav.
Jebi se, Dylan!
–Pustite ju.
Res misliš, da bom odšel?
Daj mi ploščico!
Daj mi jo! Nikoli več
ne dvomi vame. Poberi se!
Ploščico, prosim.
–Pojdi k vragu. –Fantje.
Oprostite.
Deset vas je.
Samo trike izvaja.
Tam je! Gremo!
Dylan, poglej lepe ptice.
In zaspi.
To ne deluje na meni.
–Te nisem niti zamotil?
Dobro opravljeno.
–Lepo je biti zraven.
Družba!
Videl sem Dylana.
Nekaj se je zgodilo.
Kako to misliš, da si videl Dylana?
–Dylan je tu? Kaj je bilo?
Atlas …
–Ne vem.
Kaj počnejo?
–Walterjevi so.
To hočejo.
Kaj, hudiča?
Kako to, da jo še imaš?
To je Shrikeov trezor.
Kaj zaboga bodo z njim?
Slediti moramo kombiju.
Dylana imajo, nimamo časa.
Kaj bi rad? –Da razumeš
nekaj izredno pomembnega.
Zrcalni podobi sva.
Tako kot ti, imam tudi jaz
zelo globok odnos z očetom.
In tudi mene ne bo nič ustavilo,
da maščujem zagrešene napake.
Veš, katera je edina razlika
med tvojim in mojim očetom?
Moj je še živ.
Pokonci.
To je torej človek,
ki je celo življenje
koval zaroto proti meni.
Ne bi prepoznal tvojega obraza,
pa če bi bil na reklamnem panoju
pred mojo spalnico.
Ti pa si trideset let
premišljeval o mojem?
Ob očetovi smrti je tvoja zavarovalnica
zanikala mamino odškodnino.
Še poznal je nisem.
–Umrla je v revščini.
Bila je samo številka,
nanobajt v toku podatkov.
Ker zate ni nič osebno.
Vse so samo številke, ne?
Tu pa se motiš, g. Rhodes.
Ko jo enkrat spoznaš,
postane nadvse osebna.
Moj sin …
–Je sociopat.
Smešno je, da imam
sedem t. i. zakonitih otrok.
Cmeravih, snobovskih,
neumnih palčkov.
Imam pa enega nezakonskega,
ki pa mi je še najbolj podoben.
Bistvo je, da si nekaj želi.
In kot vsak dober starš,
bom naredil vse, da to dobi.
Tvoji Jezdeci jo imajo v lasti.
Vrnil nam jo boš skupaj z njimi.
Ne.
Dylan, izkoristi ta trenutek,
kajti to so posledice tvojega
maščevanja, ki ti strmijo v obraz.
Ko te ne bo več,
se ne bomo ustavili.
Uničili bomo vse, v kar verjameš.
Naprej Jezdece, na koncu pa Oko.
Zdaj pa brž obudi spomine,
kako stojiš na rečnem bregu
in opazuješ spuščanje očeta,
tako osramočenega in minljivega.
Grozno psihično bolečino,
ki si jo podoživljal skozi leta.
Enako sem občutil
pred dvema letoma,
ko očetu nisi vzel le bogastva,
ampak tudi njegovo dostojanstvo!
Pa še užival si pri tem.
Obudimo otroške spomine.
Bi skodelico čaja?
–Hvala.
Si pripravljen?
–Izvoli.
Pljusk!
Opravljeno.
Ko opravimo z Jezdeci,
bo pekel videti
kot dan v zdravilišču.
Se strinjaš?
–Prepričal si me že s peklom.
Zelo te imam rad.
Vedno nekaj skrivam v rokavu.
Želim si, da bi lahko
iz svoje umazane duše
iztisnil kanček obžalovanja,
a ga ne morem.
Držal se bom svojega posla
in se ne preveč široko smejal.
In hvala, ker si mi pripeljal
g. Dylana Rhodesa.
Domnevam,
da je opravljeno.
Dobesedno je zadel dno.
Kje so Jezdeci?
–Nastopači so.
Njihov ponos, ego in želja
po občudovanju so preveliki,
da bi se izognili soju luči.
–Če se kmalu ne pojavijo,
se boš tudi sam znašel v podobnem
položaju kot g. Rhodes.
Je to jasno?
–Kot voda, pod katero tiči.
Ko dobim Jezdece,
boš prejel še ostalo.
Dylan!
Daj no, dihaj.
–Dylan?
Daj no!
V redu si.
Jezus, na smrt si nas prestrašil.
–Si v redu? –Dobro.
Hvala. –To je najmanj,
kar sem lahko storil.
Veliko manj bi lahko še storil.
–Ni prišlo v poštev.
Za nas si prestregel
ogromno kroglo. –Prav res.
Hvala, da si me zvlekel ven.
Sam si se rešil,
mi smo opravili najlažji del.
Jaz sem samo stala na bregu,
medtem ko je Atlas skoči do tebe.
Resno mislim.
Družba, nekaj ni prav.
–Kaj je narobe? –Kaj?
Ponaredek je.
–Kaj?
Imela sem ploščico.
Pravo ploščico, prisežem.
V laboratoriju sem jo držala,
potem pa sem jo dala v ovitek.
Vrgla sem jo Atlasu.
–Jaz pa naprej Dylanu.
Je kakšna možnost,
da si jo kje založil? –Ne.
Vzel sem ti jo in jo vrnil v plašč,
ko sem te potisnil ven.
Kakorkoli že, ostali smo
s polnim žakljem praznine.
Spravili se bodo nad nas,
kot da bi dejansko kaj storili.
Strinjam se, da nas je nekdo
pretental, prav? Nekako pač že.
Ne strinjam pa se, da nam
je ostal le poln žakelj praznine.
Vsi smo namreč tu.
Nekaj mora biti v žaklju.
Walter se ne bo ustavil,
dokler ne dobi tistega čipa.
Samo mi vemo, da je živ.
Zato ne smemo kar oditi.
Jezdeci tega ne počnejo.
Obstaja citat.
Zapisal ga je čarodej,
ki me je prvi navdušil za to.
"Čarodejeva največja moč
leži za vedno ovita
v njegovi prazni pesti."
"Skupaj z idejo, ki prepriča svet,
da v njej nosi skrivnost."
Lionel Shrike.
–Res je.
Potem se bomo pretvarjali,
da imamo nekaj, česar nimamo?
Kaj je Walterjev največji strah?
–Da ga vidijo.
Kakšna pa je vloga te ploščice?
–Vse lahko dešifrira.
Lahko odpre zadnja vrata do
vsakega računalnika na planetu.
Tudi do njegovega.
Ne bomo ga samo prepričali,
da jo imamo,
ampak ga bomo z njo razkrili
in dokončno uničili.
Načrt potrebujemo,
vendar nimamo časa.
Imamo drug drugega.
Pet nas je.
Še vedno potrebujemo zaloge
in vire. Verjetno več kot pet ljudi.
Res mislite,
da nimate pomoči?
Seveda govori angleško.
Veste, zakaj je Norček
najmočnejša karta pri tarotu?
Ne zato, ker je norček tisti,
ki jo potegne,
ampak ker pomeni nov začetek.
Zatorej lahko postane vse.
Vsi ste bili izbrani.
Ne zaradi tega, kdo ste,
ampak kdo lahko postanete.
Rekla si, da smo bili izbrani.
Si del Očesa?
Ja, oba sva del Očesa.
Dvomili ste v naš obstoj.
Spraševali ste se,
če vas res opazujemo.
Res vas.
Vedno smo vas.
To je najboljša trgovina
s čarovniškimi pripomočki.
Veš, o čem govori, kajne?
–Ja.
Zdaj imamo vire in pomoč.
Hvala.
Kdo je zraven?
Jaz.
–Jaz tudi.
Lotimo se tega.
Si videl to?
Nedolgo tega so nas ukanili.
Razkrinkali so me
in obudili od mrtvih.
Zato se nam zdi primerno,
da enako naredimo z osebo,
ki je to storila nam. –Ob polnoči
na novoletni večer v Londonu
bomo uprizorili vrsto predstav,
ki se bodo združile v celoto.
Zato bodite pozorni na vsak trik.
–Pojdite po mojega očeta.
Tecite!
Hočem Interpol, Scotland Yard …
Kogarkoli pač imamo v Londonu.
Kaj je novega o Rhodesu?
–Kjer so Jezdeci, je tudi on.
Gremo na letališče.
Pustite svoje otroke doma
in se pripravite na divjo noč,
ker bomo tudi mi nekoga obudili
od mrtvih. –Gremo!
Pred največjim odrom na svetu
boste priča dejanskemu svetu.
Veste, da se igrajo z vami, ne?
Vodijo vas v past.
Toda grožnja je resnična.
Ta karta lahko vdre v katerikoli
sistem na planetu, tudi v našega.
Z njo nas lahko razkrijejo.
Mene in vse, kar smo storili.
Je resnična, g. McKinney?
Grožnja je resnična.
–Kako bomo ostali pred njimi?
Do polnoči moramo biti
v Londonu.
Na silvestrovo smo v Londonu,
kjer se vije nepregledna množica.
Domačini in turisti se pripravljajo
na zabavo letošnjega leta.
Posnetek zloglasnih Jezdecev
se je razširil po celem spletu.
Obljubljajo veliko pojavo.
Toda ali se bo končala z njihovo
aretacijo na nacionalni televiziji?
Ali nekakšnim upravičevanjem?
Kdo ve, kje se bodo pojavili …
Toda kjerkoli že bodo,
bodo ljudje to videli.
Sporočila, twiti, Instagram.
Vse, ki omenjajo Jezdece
ali se drugače bahajo z njimi,
takoj vrzite iz omrežja.
Očka, kdo je vodja varnosti?
Tvoj tip? –Kdorkoli boš želel.
Vse hočemo,
in še njihove prijatelje.
Vsakega, ki želi delati po mestu,
da bodo lahko v eni minuti povsod.
Pozdravljeni!
Ime mi je Jack Wilder.
Hudiča,
kako se je lepo vrniti.
Zberite se okoli in se prepustite.
Na hitro bi vam rad nekaj povedal.
Poznate igro Trojno naključje,
znano tudi kot "poiščite damo"?
Ulični prevaranti izvajajo ta trik
po celem svetu. Zakaj ravno oni?
Ker brž, ko stopite do mize,
izgubite. Vsakič.
Naj vam dokažem.
Ko smo že tu, poiščimo Kraljico
v naravni velikosti.
Gospa, bi bili moja kraljica?
Ne skrbite. Obljubim vam,
da obstaja polovična možnost,
da jo boste po predstavi
dobili nazaj.
Pridite, najlepša hvala.
Poiščimo še dva Fanta,
da bosta služila naši Kraljici.
Verjemite mi, gospodje.
Vem, kako delujejo ti ljudje.
Začeli bodo z draženjem;
nepričakovanimi pojavami,
da vas zvabijo na plano.
Kot je igra Trojnega naključja.
Tip vsem reče: "Poglejte sem.
Ne, poglejte sem."
Ko pa bodo zaključili
s temi malimi triki,
boste videli le notranjost
svojega debelega črevesja,
čezenj pa bo njihov podpis.
S krvjo.
Predstavljamo si, g. McKinney.
Zdaj pa spokaj z mojega stola.
Pozdravljeni! Pridite bližje!
Poslušajte.
Nocoj bo s pomočjo prave
čarovnije nekaj letelo po zraku.
Ste pripravljeni?
Vzela bom zelo veliko plovilo.
Poskrbela bom, da bo poletelo
po zraku in pristalo na reki Temzi.
Boste zmogli?
Enaka pravila kot prej:
samo opazujte Kraljico.
Tako preprosto.
Ste pripravljeni?
Očka, poglej.
Od kje je ta? –V bližini reke.
Očitno se je predstava začela.
Toda nismo jih samo mi našli.
–Kako to misliš? –Na Kanalu 1.
Gremo na dvojko. –Zmenjeno.
Našel sem ga. Imamo lokacijo.
Jack Wilder je.
Jezdeci prihajajo na plano.
Ukrepali bomo. Gremo!
–Že vnašam koordinate.
Skrijte se za kartami.
Pa začnimo.
Zamenjajta se.
Jo še vedno opazujete?
Naj grem zadaj preveriti?
Dobro, gremo naprej.
Zamenjajta se.
Kje je?
Na koncu?
Ste prepričani?
Lahko malce spremljave?
Najlepša hvala.
Tu je moja punca.
Ne moja, popolnoma je vaša.
Samo v tej situaciji.
Najprej se moram ogreti.
Naj za začetek spravim v zrak
nekaj majhnega. Leti, leti.
Lepo, kajne? Poglejte.
Dajte no, ljudje.
Ste pa zahtevni. Ti, leti.
–Jaz? –Preveri zadrgo.
Vam je všeč?
Podpirate ta odnos?
Tip je imel ptiča v hlačah.
Ogabno.
Razumem, dve opažanji imamo.
Gremo na tržnico Greenwich.
Pokličite Thaddeusa.
FBI je začel ukrepati.
Kar naj.
To Jezdeci hočejo.
Kaj pa, če jih dobijo prvi?
Tega ne smemo dopustiti.
Zagotavljam ti, da jih ne bodo.
Poišči vzorec.
Če ti uspe, jih boš lahko ustavil
pred zaključnim trikom.
Da se boš počutil bolje,
bom jaz poskrbel za FBI.
Očitno ste me našli.
Tretji prostor imamo.
–Že dobivamo vzorec.
Pokaži 2, 13 in 21.
Kdo hudiča je to?
Ustavi in približaj.
Kako je lahko to mogoče?
Mrtev je, videli smo utopitev.
Kako hudiča se je to zgodilo?
Očitno se je, zato je primerno
vprašanje, kaj bomo storili zdaj?
Ustavili ga bomo.
–Kje imam plašč?
Walter, samo v vednost: ideja
s trezorjem mi nikoli ni bila všeč.
Vem, kam nameravajo.
Naslednji bo Merritt ob reki.
Do njega moraš, da bomo našli
njihovo vstopno točko za zaključek.
Priznam, da mi večkrat rečejo,
da imam probleme z nadzorom.
Naučil sem se, da je res
nadvse težko nadzirati ljudi,
zato bom poskusil nadzirati
nekaj veliko lažjega.
Poskusil bom nadzirati vreme.
Ja, dež.
Malce težko bi bilo ustvariti dež.
To lahko stori samo Bog, kajne?
Raje bom naredil nekaj,
kar še sam Bog ne more.
Ne bom razjasnil neba.
Ne, kar ustavil bom deževje.
Lahko Bog stori to?
Se mi je zdelo, da ne.
Kaj pa, če jih dvignem?
Mi še sledite?
Pazite Kraljico na levi.
Dajmo, obrnite se.
Zamenjajta se.
Pokažite mi damo.
Pokažite!
Na koncu?
Malce hudo mi je že.
Ker čutim, da ste pozorni.
Samo …
Na žalost to ni
prava pozornost.
Novo ptico potrebujemo.
Tako je luštkan.
Ubijmo ga, prav?
Merritt, pojdi na položaj.
–Razumem, Dylan.
Na poti sem. Se vidimo tam.
–Lula, bodi pozorna.
Kaj pa, če bi ponorele?
Iz vseh koncev poročajo,
da so si Jezdeci prilastili mesto
za svojo predstavo.
Kam pa si namenjen?
–Prosim, ne delaj tega.
Greš na sever, jug, vzhod?
Vzhod. Tower of London?
Tower Bridge? Kje v bližini?
Temza!
Do Temze greš.
Tako si predvidljiv. –Če je kdaj
obstajala možnost o odnosu …
Nikoli ni. Kje je tvoj vhod?
South Bank? Greenwich?
Greenwich torej.
Vem, kam si namenjen.
Pazi, klošar.
Merritt, saj se šališ.
Kako?
Kdaj?
Sranje, razumem.
Ne skrbi,
posvaril bom ostale.
Oprostite, samo …
Kaj? Saj sem vam rekla …
Nekdo me kliče.
Prosim? –Lula … –Dylan.
Ravno sem sredi nečesa.
Zaključi, takoj pridi
na dogovorjeno mesto.
Kaj?
–Takoj!
Je bilo božje dejanje?
Ne, to sem bil samo jaz,
utripajoče luči
in naprava za dež.
Upam, da ste bili pozorni,
ker vas čaka še zaključek.
Kako mi je uspelo?
Sem uporabil Barryjevo past?
Morda zamenjavo in dvojnike?
–Stran, Jack!
Nerad to rečem, a boste
morali počakati na odgovor.
Žal mi je.
Rad vas imam.
Lula, gremo!
–Iti moram.
Umaknite se, FBI! Stran!
Pošljite može v park.
Takoj!
Boste še malo predjedi?
Ali se hranite za glavno jed?
Kje hudiča so Jezdeci?
Lahko jih lovite po mili volji
in se podite za lastnim repom.
Lahko pa jih zvabite k sebi.
Kako se boste torej odločili?
Jih boste še naprej lovili
ali se boste pridružili meni?
Kako so nas lahko spet našli?
–V redu je, gremo na zaključek.
Kje je Merritt?
–Ne vem. –Tukaj.
Kje je Lula? –Tukaj sem!
Kaj hudiča se je zgodilo?
Moj frdamani brat je prišel.
–Ne skrbi, na cilj moramo.
Lula, bo šlo? –Saj znam voziti.
Si vprašal vse ali samo mene?
Dobra opazka.
–Gremo! –Jack!
Sranje!
Jack je na tleh.
Do njega moramo.
Pridite!
Jack, pridi!
Tam je zavora, tu pa plin.
Boš že ugotovil. Za mano!
To je vse?
Si pripravljen?
–Ja.
Gor.
Prihajam! Jezus!
Že grem.
Pokonci.
–Prav.
Dobili ste me.
Te reči so res nevarne!
Gremo noter.
Kaj se dogaja? Kje so?
–Vsak trenutek bodo prišli.
Če želijo priti do polnoči.
Zaznavam strah.
Strah, jezo in jezo.
Full house!
–Dovolj je bilo.
Končal sem.
–Tako lepo vas je znova videti.
Toda ker smo takšni stari prijatelji,
preskočimo formalnost.
Eden od vas ima nekaj,
kar si želimo.
Predajte mi to.
Prav nihče?
Resno?
Sedi!
Gremo!
Hitro jih premaknite,
preden bi kaj naredili.
Ne svetite vame!
Na letalo!
Takoj vzletite.
Skoraj prelahko je bilo.
V svojih res smešnih poskusih,
da bi bili nepredvidljivi,
vedno sledite istemu vzorcu:
prevara, prevara, prevara
in veliko razkritje.
Nocoj bi morali biti ob polnoči
sredi Temze. Povej, sem blizu?
Imeli bomo veliko razkritje,
in to takoj zdaj.
Ploščico, dragec.
Ne.
–Prav. Začnite z njo.
Daj mu jo.
–Danny, daj mu karto.
Samo daj mu jo.
–Danny, daj no.
Podrobneje bom pogledal.
Dolgujem vam opravičilo.
–Načrtovati bi moral pobeg.
Sodelujeva. –Zdaj pa že sodelujeva.
–Fanta, dajta no. –Nehajta!
Da boš rešil svojo punčko.
–Da bom rešil … Nož imajo!
Jahačica sem, butec!
–Ni primeren trenutek.
Kaj pa je s tabo?
–Ne bodo umazali sedežev.
Verjetno nas bodo
samo vrgli ven. –Res?
Se opravičujem, ker motim,
vendar vam moram čestitati.
In se vam zahvaliti.
Pravi je.
–Kaj? Pravi je?
Pripeljite jih sem.
–Si rekel, da je pravi?
O čem govori?
–Gremo!
Odlično, poba.
Šampanjec Cote Du Marisule.
Najdražja steklenica na Zemlji.
1,2 mio dolarjev.
Prihranil sem jo
za točno to priložnost.
Ista steklenica, Liquor Shack,
stane 700 tisočakov.
Dobili ste svoje.
Nas boste zdaj izpustili?
Glede na to, kar veste o nas?
Niti slučajno.
Si prepričan?
–Chase, kaj naj storimo?
Vrzimo jih ven.
–Vaše poslednje besede!
Zbogom.
–Mojbog!
Počakaj!
Rad bi samo rekel,
da sem se rodil v napačni družini,
toda odhajam v pravi.
Rad vas imam, družba!
–Ne!
Tako sem te porinil
iz maternice. –Ne!
Kdo bo naslednji?
Izpustite me!
Pustite me pri miru!
Vrzite jo ven.
O, bog! –Hitro zaprite vrata!
Hladno postaja.
Zadeni cesto, Jack!
Veliko možganov,
a premalo telesne moči.
Zabavno je bilo.
Na zdravje.
Odlično, poba.
Bi moral imeti takšen okus?
–Ne, ne bi smel.
Norček
Kaj hudiča se dogaja?
Pridite po nas!
–Pridite ven.
Dame in gospodje, Jezdeci!
Lahko si ponosen nase.
Vse si pravilno napovedal.
Temza, polnoč, silvestrovo.
Srečno novo leto!
Neverjetno!
Vse se je spremenilo.
Takoj bomo ukrepali.
Na položaje!
Počakajte tu.
–Seveda.
Umaknite se!
Najlepša hvala, London!
Radi bi pozdravili našega
prijatelja, Arthurja Tresslerja,
ter njegovega mladega in zelo
genialnega sina, Walterja Mabryja.
Uprizoril je mojstrsko iluzijo,
ki jo še sami nismo nikoli videli.
V neverjetnem slogu
se je vrnil od mrtvih!
Še pred tem
pa je nekoga razkril.
In zdi se nam edino pravilno,
da ga napovemo kot se spodobi.
Naš prijatelj in vodja,
Dylan Shrike!
Pridi sem.
Običajno le čarodej,
njegove pomočnice
in nekaj zaupljivih odrskih delavcev
poznajo skrivnost trika.
Toda nocoj ste to vsi,
ki ste se zbrali ob Temzi.
In ker oddajamo v živo,
so to tudi vsi na tem svetu.
Samo še ti kolegi tukaj
tavajo v temi.
Pa poglejmo, kako pozorno
ste opazovali našo predstavo.
Se spomnite, ko smo
"iskali damo", in sem rekel,
da smo uporabili Barryjevo past.
Nekaj zamenjav in dvojnikov.
Tako smo zamenjali
tudi voznika kombija.
Ki nas pripelje do kopije hangarja,
kjer smo izkoristili vašo naglico
in strah pred videnjem,
ter vam prepustili vajeti.
Ne svetite vame!
Kako pa je letalo poletelo?
Uporabili smo ventilatorje,
luči in naprave za dež.
Vse to je bilo jasno povezano
s tem, da nas "ujamejo".
Vendar smo morali poskrbeti,
da naredite tako, kot smo hoteli.
Moj brat Chase, ki je bil tehnični
svetovalec poražene ekipe,
nas je naučil, da gre izključno
za mrtve kote. –Vem, kam greš.
In presenečenja.
Pazi, klošar.
Poglej uro, ki jo gledam,
ki jo gledaš tudi ti. In zaspi.
Tvoja zamisel bo,
da Jezdece vržete iz letala.
Če je prezapleteno zate,
ti lahko kasneje vse razložim.
Tri minute do petih?
Pridi, daj petko.
Milo za drago, bratec!
V bistvu smo jim pokazali vse.
Kako ste nas ugrabili, da bi nam
ukradli tisto stvar, ki jo imate v žepu.
Ta reč tukaj,
za katero pravite,
da lahko kroji trge,
upravlja z vladami
in vohuni za komerkoli …
Lahko tudi nadzira množice
izven omrežja.
Ti ljudje so ljudem
uničili življenje.
Vohunili so po svetu
in vas ropali zasebnosti.
Skriti v temi.
Po Jezdečevi tradiciji smo tu,
da jih razkrinkamo.
Nocoj bodo, kot vsi mi,
končno stopili pod soj luči.
Hvala vam! Mi smo Jezdeci,
in kmalu se vrnemo.
Pet, štiri, tri, dva, ena!
Čas se izteka.
–Naprej moramo.
Tam so! Notri jih je še več.
–Ne dotikajte se me, hudiča!
Jezdeci pa so na …
Sranje!
–Ostani z njimi.
Razporedite se,
nihče ne sme zapustiti odra!
Rhodes, stoj. Miruj!
Tu je vse. Ne le Walter in Tressler,
ampak tudi njune spletke.
Vsi njuni stiki, celotno omrežje.
–Zakaj bi ti verjela?
Povedal sem ti,
da sem isti kot vedno.
Gremo! Hodite!
Nisem del te organizacije.
Merritt sem. Žrtveno jagnje!
Deset minut.
Zdaj igraš "dolgo igro".
Oče, obljubim,
da bom popravil to.
Ne moreš.
In nehaj me klicati oče.
Toliko žensk je bilo. Nimam pojma,
čigav pankrt si. –Kaj?
Kaj se je zgodilo?
–Izpuhteli so v zrak.
Kako to misliš, da so izpuhteli?
Ne morejo kar izginiti.
Saj se zavedaš, da nimajo
pravih čarovniških sposobnosti?
Živjo, družba. Lepo vas je videti.
–Tudi tebe, Li.
Vstopite.
Dobro jutro, dobrodošli.
Ponosna sem na vas.
Veliko vam moram pokazati.
Pridite.
Oče.
Ja, s tvojim očetom
sva bila partnerja.
Pretvarjala sva se,
da sva tekmeca.
Jaz sem bil prizemljeni realist,
on pa zasanjani idealist.
Popolno zavajanje.
V javnosti sem se
mu res posmehoval,
toda nisva računala,
da se bo tako izjalovilo.
Zakaj mi nikoli nisi nič rekel?
–Ne vem.
Kar poimenuj:
sram, krivda, obžalovanje.
Družba, to morate videti.
Poglejte.
Strpal sem te v ječo.
Zakaj mi nisi nič rekel?
Saj sem nameraval,
potem pa si tako hitro
pokazal osebne motivacije.
Če sem odkrit,
si mi pokvaril trik.
Pokazal sem svojo slabost.
–Pokazal si, da nisi pripravljen.
Ko pa si se vrnil,
si opustil svoje 30-letno
maščevanje proti meni.
Zaradi Jezdecev.
Rekel sem si,
da je to Lionelov poba.
Zadal sem si nalogo,
da postane čarodej,
za kakršnega se je rodil.
Ostalo je le še …
–Da padem na dno.
Trezor, očetova zapestna ura …
To je bilo tvoje maslo?
Sta bila Walter in Tressler
tudi del te potegavščine?
Vedeli smo,
da se Walter skriva.
Na Octini predstavitvi
smo ga razkrili javnosti.
In imel si prav o Jezdecih.
Naučiti so se morali delovati
kot en organizem.
Zdaj vem, zakaj ste mi tako znani.
Jezdeci ste, kajne?
Prav.
Vendar ne morejo biti tisto,
kar je smisel tega.
Najboljši triki delujejo
na večih ravneh.
In vsaj zame je najgloblji
ta trenutek tu.
Žal mi je, Dylan.
Pogrešam tvojega očeta.
Trideset let je dolga doba,
da nekaj vlačiš naokoli. –Ja.
Kaj zdaj?
Ne ukvarjam se več s filmi.
Pa še utrujen sem.
Sam si mi rekel, da ta pot vodi
do največjega čarodeja za zaveso.
Res sem. –Potem pa si
ga končno pogledal v oči.
Gledam ga.
Zdaj je tvoja igra.
Odigraj jo, kakor ti odgovarja.
Čeprav ti predlagam,
da si poiščeš naslednika.
Živjo. Torej … Očitno je,
da imamo nekaj vprašanj.
S tem misli pet milijonov.
Vso srečo.
–Ni pravično. Ni prav.
Zdaj bom pa res jezna.
Pa ne zdaj.
Mimogrede …
Ne ozirajte se na zaveso.
Tam je zavesa.
–Gremo.
Videti pomeni verjeti.
Pa je temu res tako?
Odvisno od vašega stališča.
Poslušate, Jezdeci?
Ko se boste enkrat pojavili,
vas bom čakal.
Zapomnite si moje besede:
dobili boste, kar vam gre.
Ko boste najmanj pričakovali,
a si še kako zaslužili.
Ker verjamem v rek:
oko za oko.
Prevod in priredba
Marinko
Specijalno za forum IPTV Zezanje